Projekt polega na realizacji procesora dedykowanego, który wykrywa w tekście słowa, które powszechnie uznawane są za obraźliwe. Zadaniem procesora będzie wykrycie w tekście pozycji, gdzie słowa ze słownika się znajdują i zwrócenie tych pozycji na wyjście. Alternatywnie procesor może przepisywać tekst na wyjście zastępując wykryte słowa kropkami. Proponowana metoda wyszukiwania słów to filtrowanie Blooma. Jest to prosta metoda polegająca na obliczeniu dla każdego słowa funkcji skrótu (hash, CRC) i sprawdzenie czy dana wartość jest oznaczona w pamięci look-up). Oryginalny filtr Blooma wykorzystuje wiele funkcji skrótu, ale na potrzeby projektu można użyć tylko jednej funkcji.